Её считали идеальной – жена, актриса, наследница великой династии. Но за
этой красивой картинкой – боль, страх и шокирующие тайны, о которых вы даже
не догадывались. Почему Ксения Алферова расплакалась в прямом эфире? Кто
был её настоящим отцом? И почему она отказалась от шумного юбилея? Ради
кого или чего?
Все, что долгие годы скрывалось за кулисами ее жизни, всплывает только
сейчас. Скандалы, измены, предательство, борьба за любовь и выбор между
сценой и правдой жизни. Вы узнаете, кто был рядом в самые тяжелые минуты. И
почему, несмотря на фамилию, славу и огромную популярность, Ксения
выбрала путь, от которого отказались бы многие.
Досматривайте до конца, вас ждут неожиданные повороты, редкие кадры и
признания, от которых пробирает до мурашек. Все, о чем молчали годами,
сейчас, в нашем видео. В сене Алферова стояла на сцене, освещенной тусклым
светом. Зал был пуст, огромный, величественный, он словно замирал в
ожидании.
Ее маленькие ноги цокали по паркету, в руках, корона, которую оставили после
спектакля. Девочка выходила играть, не на публику, а для призраков театра, что
жили за кулисами Ленкома. Ее собственный зал, ее сцена, ее безмолвная
публика.
Ксюша не подозревала, что ее детство уже спектакль. Родиться в семье Ирины
Алферовой, сыгравшей Констанцию, и болгарского дипломата Бойко Гюроваэто как родиться сразу в титрах.
Родители тайно поженились и уехали в Софию. Именно там, в 1974 году,
появилась на свет малышка, названная в честь бабушки – Ксения. Но счастье
длилось недолго. Ревнивый отец требовал от Ирины бросить театр. Она
выбрала сцену и вместе с дочкой вернулась в Москву.
Когда Ирина пришла в Ленком, ее имя уже гремело, а через пару лет весь театр
заговорил об Александре Абдулове. В 1976 году они стали мужем и женой.
Абдулов удочерил Ксению, и до 16 лет девочка была уверена – это ее родной
отец.
Он баловал ее, шутил, называл своей артисткой. А когда играл в спектакли
«Бременские музыканты» и превращался в Асла, всегда брал дочь за кулисы.
После представления она выходила на сцену, надевала ту самую корону и
репетировала «Одна в темноте».
Кто бы мог подумать, что именно здесь начнется ее путь, путь, о котором она
тогда мечтать не хотела. Но это был лишь первый удар судьбы. Пока родители
играли на сцене и снимались в кино, маленькую Ксюшу забрали к бабушке в
Новосибирск. Только в середине первого класса ее вернули в Москву, в двушку,
в Сокольниках, когда родители наконец получили свое жилье.
Дом был полон книг, костюмов, запаха грима. Она жила на пересечении двух
миров – сцены и быта, кулис и кухни. Казалось бы, все вело к артистической
судьбе, но Ксюша упорно этому сопротивлялась. Ее раздражала вся эта
показуха – крикливые костюмеры, суетливые ассистенты, бесконечные
обсуждения ролей. Она не хотела быть чьей-то тенью.
Актерская профессия вызывала у нее внутренний протест. «На съемках я
просто стеснялась до слез»,
Вспоминала она. Особенно, когда в кадре были родители. Тогда маленькой
девочкой она уже поняла. В этой профессии нет пощады даже к детям. За
фасадом звездной семьи скрывался надлом. Бойко, ее биологический отец,
исчез из жизни. Абдулов, тот, кого она считала родным, однажды оказался
чужим.
В 16 лет Ксения узнала правду. Ее фамилия, ее история, даже ее детство – все
было сценарием, написанным взрослыми. И как теперь жить? Идти по стопам
матери? Актрисы-легенды? Или бежать как можно дальше от сцены, чтобы
доказать себе и всем? Она не копия, не продолжение, а отдельный человек. Вот
тут и начинается настоящая драма Ксении Алферовой.
Внешне идеальная семья, а внутри девочка, не знающая кто она и чего хочет.
Но путь в профессию уже начался, хотела она того или нет. Ксения Алферова
впервые вышла в кадр, когда ей было всего семь. Маленькая с огромными
глазами она играла дочь героини Ирины Алферовой в картине «С любимыми не
расставайтесь».
Это было символично. Мать и дочь в кадре, мать и дочь в жизни. Но для Ксюши
это был не праздник, а испытание. Камера пугала ее, свет слепил, а чужие
взрослые говорили строгим голосом. Она не играла, она просто старалась не
заплакать. В подростковом возрасте пошли новые съемки, и все по кругу.
В 1987 году она сыграла в фильме «Золотая цепь», потом то в «Рыцарском
замке», а жерелье для «Снежной бабы». Казалось бы, двери открываются сами.
Но чем больше было ролей, тем сильнее росло отторжение. В одной из сцен
она не смогла выговорить ни слова. Рыдала прямо на площадке. Нервный
срыв?
Может быть, но на самом деле крик души. «Я не хочу!» Вот тогда-то Ксения и
пошла наперекор судьбе. Вместо театрального – МГЮА. Шок для всех.
Студенты не сразу узнали, чья она дочь. Ее это устраивало.
Юриспруденция оказалась островом стабильности, где не нужно лицемерить,
плакать перед камерой или изображать любовь на публику. Она с головой ушла
в учёбу, а потом и вовсе в Англию. В Лондоне работала в адвокатской конторе,
готовила документы, выучила юридический английский. Впервые в жизни
почувствовала себя нормальной. Но прошлое всё равно шло по пятам.
Режиссеры продолжали звать ее в кино, случайные эпизоды, камео, иногда
даже главные роли. Отказываться было неудобно, она соглашалась. И снова
выходила в кадр, но не как актриса, как человек, играющий чужую игру. Это
было не по любви, не по зову сердца, просто по инерции. Но все изменилось в
начале 2000-х.
Кино переживал ренессанс, на экраны возвращались крупные проекты,
снимались сериалы с миллионными бюджетами. Россия смотрела на экран с
надеждой, и Ксения тоже. Вот тогда она и сделала выбор. Поступление в МХАТ
стало для нее актом зрелости. Ей было уже за 20.
В потоке вчерашних школьников она чувствовала себя чужой, но решилась и
снова пошла против шаблонов.
С нуля, без связей, без маминого имени, сама. Сначала роли в театре, потом
кастинг в сериал «Московские окна». Там она впервые почувствовала, вот оно,
не боль, не страх, а вдохновение. И именно на съемках «Московских окон» она
встретила Егора Бероева. Его взгляд был внимательным, голос теплым, а
отношения без пафоса.
Он не восхищался ее родителями, не делал комплиментов ее фамилии. Он
видел в ней женщину, человека, актрису, которая наконец решила идти своим
путем. Но даже тогда внутри Ксении все еще жила та девочка, которая убегала
со съемочной площадки в слезах. И каждый вечер, глядя в зеркало, она
спрашивала себя, «А не слишком ли поздно? Неужели я готова начать
всерьез?»
Сомнения были, но теперь у нее был не только талант, была воля. А это, как
известно, куда важнее. Это было похоже на сцену из романтической
мелодрамы. Он связаться со звезда с пронзительным взглядом и голосом, от
которого замирали тысячи.
Она таинственная красавица с фамилией, что заставляло оборачиваться. Их
чувства вспыхнули мгновенно. Ни проб, ни проверок. Ксения и Егор словно
шагнули в один ритм. Уже через три месяца после начала отношений они
решились на роспись.
Без лишнего шума, без фанфар, без гостей. Даже ближайшие друзья узнали о
свадьбе постфактум. Расписались втихаря, обвенчались вдвоем. И исчезли. Ни
журналов, ни фотографий, ни интервью. Говорили «Не ваше дело». И публика
восхищенно вздыхала. Вот она, настоящая любовь, без позерства и хайпа.
Но все ли было так безупречно? Они действительно выглядели идеально,
вместе на мероприятиях, держась за руки, сдержанно улыбаясь. Но за
кулисами, как шептались знакомые, кипели совсем другие страсти. Егор – актер
темпераментный. Ксения – ревнива. Скандалы случались, но гасились в
зародыше. Главное – не выносить на публику. Это была их нерушимая клятва.
До поры до времени…
А потом, класси нам, Ледниковый период. Телешоу, где пары артистов скользят
по льду и строят отношения не только на экране. Бероеву досталась в
партнерши легенда спорта Екатерина Гордеева. Обоим за 40, оба сдержанные,
зрелые, интеллигентные. Но между ними вдруг пробежала искра.
В эфире взгляды, прикосновения, чуть больше, чем нужно. Зрители
заволновались, а пресса подняла волну. Неужели роман? Ксения сначала
молчала, говорила «глупости», говорила «шоу». Но потом в одном из эфиров
она появилась на льду сама и расплакалась. В прямом эфире, без слов, без
объяснений, только слезы.
Публика ахнула. Неужели это из-за Егора? Неужели болезнь настоящая? Слухи
множились, как грибы после дождя. Кто-то писал о кризисе, кто-то о разрыве, но
вместо опровержений – тишина. В это же время в жизни Ксении случился еще
один страшный удар. В январе 2008-го не стало Александра Абдулова.
Человека, которого она называла папой с самого детства. Он ушел быстро. Рак
легких. Буквально за пару месяцев. И именно тогда, на фоне слухов о
предательстве мужа, Ксения осталась лицом к лицу с самой большой своей
болью. Она потеряла того, кто когда-то первым взял ее за руку и сказал «ты моя
дочь». Казалось, ее жизнь вновь начала выравниваться.
После громких слухов, утраты и внутренней бури Ксения приняла предложение,
от которого захватывала дух. Она стала новым лицом программы, которая для
миллионов значила гораздо больше, чем просто телепередача.
«Жди меня», «Храм человеческой надежды», «Больничка для сломанных
судеб», «Последний шанс для тех, кто ищет родных десятилетиями». Сначала
она сомневалась, слишком тяжелый груз, слишком много боли, но потом
сказала, «Если я хоть одной бабушке помогу обнять сына, значит не зря». И
зашла в студию, где каждая история, как открытая рана.
Письма, фотографии, дрожащие руки, матери. Что ждут с войны? Дети, что
ищут отцов?
Все это стало частью ее жизни. На экране Ксения держалась спокойно,
сдержанно, но за кадром срывалась. Были моменты, когда она уходила со
съемок в слезах. Она признавалась «Я проживаю с героями каждую их утрату,
как свою, потому что знала, каково это, когда родной человек вдруг исчезает из
жизни, как Абдулов, как боль, которую не закрыть ни венчанием, ни ролями».
Зрители приняли ее мгновенно. Тихая, глубокая, настоящая. Не актриса, сестра
милосердия в телеэфире. Люди писали. С ней как будто легче. И Ксения словно
заново открыла в себе новую роль. Не в сериале, не в кино, а в жизни.
Но в 2017 году случилось то, чего не ждал никто. «Жди меня, закрывай...»
Закрывают. Без пафоса, без объяснений, без прощания. Первый канал решил
«хватит». И Ксения узнала об этом почти одновременно со зрителями.
Как ножом, как удар по сердцу, потому что тысячи писем остались без ответа,
тысячи жизней без финала. Она не скрывала слез, ни в интервью, ни за кадром.
«Мы не успели помочь всем», — говорила она.
И это было, пожалуй, одно из самых искренних ее признаний. Не про любовь, не
про карьеру, а про чужую боль, которая стала ее собственной. Но жизнь уже
гнала вперед. Она не искала роли, она сама ею стала.
После трагедии «Перемены трои разочарований» Ксения словно вышла на
другую сцену, без кулис и грима. В ее жизни появилось новое дело, которому
она отдала сердце. Вместе с Егором Бероевым она основала фонд «Я есть»
для тех, кто всю жизнь живет под ярлыками. Особенные, сложные, не такие.
Они боролись за право этих людей просто быть, учиться, работать, жить дома, а
не за решеткой интерната. Если мы у кого есть голос и внимание, публике
промолчим. Кто тогда скажет? Объясняла Ксения. И за ее словами стояли
поступки.
Выступления, интервью, сборы, митинги. Но настоящий переворот произошел
не на сцене и не в эфире. Однажды они с Егором узнали. Взрослого
подопечного по имени Влад хотят отправить в ПНИ.
Психоневрологический интернат Формально человек с особенностями развития
А по сути умный, добрый, живой И очень одинокий Государству он был не нужен
Мы не могли позволить, чтобы его жизнь закончилась за забором Сказала
Ксения И они приняли решение, от которого у многих пошла бы дрожь Взяли
Влада под опеку
Не на время, не на показ, а по-настоящему. В их доме появился третий,
взрослый, со своими привычками, страхами, радостями. Это был нелегкий шаг.
Влад был не ребенок, он взрослый мужчина, со своими особенностями, со
своим прошлым. Но Ксения не жаловалась, она говорила. «Он научил нас
главному принимать без условий».
С Владом они вместе готовили, гуляли, праздновали Новый год. Он называл их
своей семьей. Это уже была не роль, это была миссия. И как бы громко это не
звучало, но она стала символом того, что добро – это не фотосессия и не
премия. Это жизнь. Сложная, запутанная, но настоящая. Ей исполнился 51-й
год.
возраст в котором у многих, подведение итогов, шумные залы, цветы и тосты.
Но Ксения Алферова снова нарушила правила.
В свой день рождения она не арендовала ресторан и не устраивала светскую
тусовку с шампанским. Вместо этого надела футболку с логотипом фонда, взяла
микрофон и вышла на улицу, на благотворительную акцию. «Лучший подарок
сделать добро», – сказала она и собрала вокруг себя десятки людей.
Мамы с особыми детьми, волонтеры, врачи, журналисты. Те, кто знает, за
внешней нежностью Ксении стоит стальной характер. Она не звезда в небесах,
она женщина, у которой горит душа. И горит она не ради ролей и премий, ради
живых, настоящих дел. Семья, карьера, фонд, съемки, эфиры
Кому-то этого хватило бы на три жизни. А у нее все в одни сутки. Утром
интервью про поддержку людей с ментальными нарушениями. В обед съемки в
сериале. Вечером разговор с дочкой, тихий семейный ужин. Где-то посреди
всего этого Влад. Его нужно отвезти на занятия, поговорить с куратором,
проверить, все ли в порядке. А потом перелет, встреча, еще одно мероприятие.
Кто-то скажет, зачем ей все это. Она могла бы сидеть в доме, у камина и
вспоминать, как в юности блистала в московских окнах. Могла бы, но не хочет.
Она не для того пришла в этот мир, чтобы просто блистать. Она для того, чтобы
быть нужной, чтобы кому-то стало легче жить. И сцена для нее уже не цель, а
инструмент. Место, откуда можно говорить о важном. Она больше не
доказывает, что достойна славы. Она выбирает тишину, в которой слышна боль
другого человека».
Путь Ксении Алферовой – не гладкий сериал и не роман с хэппи-эндом. Это путь
женщины, которая могла бы быть просто актрисой, но стала гораздо большим.
Спокойной, теплой, сильной, такой, о ком говорят. У нее сердце на первом
месте. Она не кричит. Она делает. И в этом ее настоящая слава.